Pessoas gratas sabem aproveitar o que tem de melhor em todas as chances,
por pior que pareça o cenário.
Pessoas que apreciam com sinceridade o que elas já têm
e também costumam ter uma conduta menos pessimista, elas conseguem ter muito mais resultados.
Vocês já perceberam pessoas que põem defeito em tudo?
Na própria vida e na vida dos outros? Sim ou não?
Tem pessoas que põem defeito em tudo e põem defeito na vida dos outros.
Deixa eu contar um segredo para você aqui.
Uma coisa minha, você costuma dar dislike em vídeo no YouTube?
Tem alguém que costuma dar dislike em vídeo no YouTube?
Eu, por exemplo, eu, Edson Bowden, eu nunca dei um dislike, nunca dei um dislike.
Se eu começo a ver um conteúdo e não é interessante,
eu agradeço aquela pessoa por ter feito um conteúdo
e está disponibilizando aquele conteúdo, não importa o que seja,
a pessoa está correndo atrás de trabalho dele, está querendo algum tipo de coisa.
Não importa o que seja, sou grato por eu poder ter acesso a isso, eu simplesmente saio.
Quando eu gosto de um conteúdo, eu vou lá e dou um like.
Isso para mim faz muito sentido.
Não sei se tem algum dislike no vídeo aqui.
Mas eu vi que antes de começar essa live, tinha um dislike.
Então, imagina a cabeça de uma pessoa que está vendo um defeito,
uma coisa que talvez ela não goste de um conteúdo de transformação humana, não sei o quê,
e simplesmente apareceu no YouTube e para ela ela vai lá e dá um dislike.
Esse tipo de pessoa vive longe da gratidão, faz sentido, coloca-se para você se faz sentido.
Talvez, se você tem o hábito de dar dislike, essa reflexão possa fazer sentido para você.
Porque eu fui o cara que ficava apontando o dedo no passado a mais de 10 anos para tudo,
criticava tudo, via defeito em tudo, não importado o que estava fazendo.
Se eu tivesse vendo uma live como essa, eu ia falar "nossa, às vezes o Edson se mexe assim".
Ele faz uma voz assim que, cara, é chato, ia ficar vendo defeito no cara que estava assistindo,
via defeito da apresentadora da televisão, via defeito do filme, achava tudo.
Hoje em dia eu sou uma pessoa que eu busco ver o que há de melhor.
Eu busco sempre ver o que há de melhor e o que eu posso aprender.
Se não faz sentido, para mim simplesmente, eu saio fora.
Então, ninguém quer, ninguém pensa comigo, alguém quer namorar ou ser casado com uma pessoa negativa,
alguém quer ser amigo de uma pessoa negativa, alguém quer trabalhar com uma pessoa assim,
alguém vai investir alguma coisa em uma pessoa assim, alguém vai confiar em uma pessoa que é negativa?
Não, percebe? A sua mudança de atitude reflete também na perspectiva que os outros têm sobre você.
Isso, vou contar um segredo, abre portas.
Quando eu mudei essa perspectiva, muitas das portas que me foram abertas,
muitas das oportunidades que eu fui capaz de enxergar e conseguir trazer para minha vida,
foi justamente por conta da minha, do meu foco no positivo. As pessoas falam "não, eu posso confiar nesse cara".
"Pô, esse cara tem foco no positivo, essa pessoa é uma pessoa que compartilha dos meus valores, compartilha do que eu acredito".
Então, eu posso confiar, posso investir, eu sei que essa pessoa tem a ver comigo, isso abre muita porta.
Isso é um grande diferencial e aí fica uma pergunta, como aplicar isso de forma concreta?
Vou dar uma dica para você.
Seja grato todos os dias. Diga, eu tenho gratidão, eu sou grato. Diga isso para as pessoas ao seu redor.
Agradeça o garçom, o porteiro, o gari. Agradeça, mas agradeça de coração.
Procura de verdade essa gratidão, agradeça a seu filho, sua esposa.
Quantas vezes você fala obrigado sem sentir esse sentimento?
Realmente busque o sentimento, pense no que a pessoa está fazendo.
Pense que aquela pessoa está ali, imagina como seria a sua rua sem a equipe maravilhosa que recolhe o lixo.
Se não tivesse uma equipe, trabalhadores que acordam e se esforçam, imagina como seria a sua rua.
Você já parou para ser grato ao lixeiro?
Você já parou para ser gato ao pessoal que trabalha na companhia de eletricidade, na companhia de água?
Pessoas que se esforçam para que você receba água e luz?
Para as pessoas que estão na lavoura, que estão no campo plantando e colhendo o alimento que você recebe?
Por isso que agradecer o alimento é importante, agradecer por receber o alimento.
Aí na sua metáfora, na sua religião, na sua crença religiosa, agradecer também a Deus.
E agradecer toda a cadeia produtiva que fez chegar esse alimento ser abundante de gratidão.
Agradecer pela água que você tem por você ter recursos, por mais escassos que sejam, para se alimentar.
Ser grato, ser grato, diga para si mesmo.
Você já se sentiu grato pela sua existência hoje por poder respirar?
A gratidão pelo seu corpo, pela sua mente, por poder ver, ouvir e falar?
Quem não pode ver para poder ouvir e falar?